Inversion de contrôle:
Les frameworks MVC fourniront généralement un super-objet ou un contrôleur de base dont les autres contrôleurs doivent hériter pour avoir accès à ses dépendances. C’est ça l’inversion de contrôle, cependant au lieu de séparer les différentes dépendances, cette méthode ne fait que les déplacer.

L’injection de dépendances nous permet de résoudre ce problème de façon plus élégante en injectant uniquement les dépendances dont nous avons besoin, quand nous avons besoin et ce sans avoir à écrire en dur quelque dépendance que ce soit.